o Olá eu sou Rosana Paiva médico
infectologista especialista em saúde
pública professora da PUC São Paulo é
estamos fazendo essa série de vídeos né
falando um pouquinho sobre o coronavírus
e hoje eu queria trazer aqui a minha
impressão como especialista na área eu
gostamos esperando aí ela tal da
imunidade de rebanho né que quando 65 a
setenta por cento das pessoas tivesse
imune ao vírus né É Isso daria um certo
uma certa tranquilidade o certo fôlego
em relação à situação que ele tinha essa
pandemia ou o que que nós estamos vendo
né que toda vez que o pessoal vai fazer
o estudo dos infectados eles estão em
torno de 1,1 por cento 10% né tranquilo
na minha opinião nós nun
a ser essa tal da imunidade de rebanho
não porque as pessoas já não tenha tido
contato com o vírus mais porque a os
anticorpos eles são pouco duradouros
então enquanto você tá fazendo uma série
de exames pessoas estão negativando os
seus exames enquanto outras estão
positivando e essa possível positividade
não se manthey né seria os testes que
seriam os problemas né o teste que não é
bom né até Pode ser né mas não parece
até porque esses testes são utilizados
em outras patologias em que isso
influencia na vacina né então a vacina
se a doença não traz imunidade duradoura
e a persistência é pouca mesmo que
pessoal tem de achar que a os anticorpos
desceram Mas eles vão se ativar cliente
novo quadro aí é nós vemos quadro de
reflexões
é bom gente é tô trazendo aqui é uma
situação que nós devemos ficar
preocupados Não na verdade o que a gente
está tentando falar aqui é que esse
vírus tem uma maneira diferente de agir
e nós estamos querendo agir frente a ele
com maneiras comuns né Nós queremos ir
dentro daquilo que nós conhecemos né e
eu esse vírus Ele não é assim então o
que que nós temos ficar sempre atentos e
a questão da mortalidade né a
mortalidade parece que tá baixando né
esses dias nós tivemos nos números altos
mas parece que tem os óbitos aí atrás
que não foram computados e que vão
entrar né dentro de uma forma e
artificial né para acertar os números né
daí E aí depois nós vamos ficar frente
aquilo que realmente está acontecendo
Então assim que nós estamos desde o
começo
e é isso é o óbito Então vamos continuar
dentro disso Quem ainda não teve sim tou
as quem ainda tá ótimo tudo bem É uma
batalha nós estamos vencendo né quem
teve saiu perfeito né mas não pode ficar
tranquilo né agora para o outro lado a
vida tem que continuar vai nós estamos
sendo que as pessoas estão aí mesmo
sendo numerando em vários momentos né e
é por isso que a gente fala viu chega tá
humanidade de rebanho embora as pessoas
estejam aglomerando na praia nos
barzinhos em igreja assim locais é que
hoje nossa senhora aparecida né então é
Aparecida do Norte então nós temos
mantendo a essa questão dessa dinâmica
né E aí ela vai continuar né então nós
temos que continuar Mas vamos com
a tranquilidade vamos caminhando sempre
dentro da dessas questões que nós
sabemos que ajudam a controlar né A
questão aí da profilaxia hoje nós
continuamos tomando sulfato de zinco com
a quercetina sem princípios mais baixos
né até porque dos nossos níveis
melhoraram com essas tomadas que nós
fizemos anteriormente e também a gente
não precisa sobrecarregar o organismo né
a ivermectina e a Anitta Suzane da estão
aí disponíveis não é hoje em todas as
pessoas não precisam ficar preocupados
aí como é que eu faço aí como é que eu
compro essa receita né então vocês tem
isso agora frente a hidroxicloroquina
infelizmente ela realmente precisa da
receita Mas por outro lado é bom porque
aí tem um médico que vai acompanhar o
quadro uma vez que nós sempre usamos
quando as pessoas
a semente né mas quando as pessoas estão
gostando sinais de que podem evoluir de
uma forma tão satisfatória Então vamos
caminhando tá certo é distanciamento
social máscara e a questão da Lavagem
frequente das mãos e não quiser usar
máscara e assim que for liberado que
fique à vontade para isso mas que saiba
que está deixando de usar uma barreira
que é importante não é para saliva para
tosse espirro não atinge diretamente as
pessoas né então vamos lá vamos
acompanhando e assim que nós tivermos
novas notícias nós vamos entrando em
contrário se gostaram do vídeo de um
like e muita saúde à todos até uma
próxima beijos tchau